## RUS-EN Neural machine translation.

- RNN-Transformer comparison on NMT task (RUS-EN)
- Dataset: [link](http://www.manythings.org/bilingual/rus/).
    - This was Homework № 3 for the **Deep Learning** course.

<br></br>
**SberTech, MIPT (spring 2022).**

---

## Домашнее задание 3: NLP. Обучение NMT модели.					
					
Дедлайн - 23 мая.					
					
### Цель задания
Обучить модель машинного перевода на трансформерах вместо рекуррентных нейронных сетей, сравнить с моделью на RNN и сделать дополнительные задания по улучшению обучения. Реализация должна быть на фреймворке PyTorch. В качестве основы для обучения использовать ноутбук с семинара про RNN.					
					
### Требования к решению					
Работать с предоставленным ноутбуком для решения ДЗ:
- [link](https://drive.google.com/file/d/1RYZmwAB1qyct9dERqU99NCKTysqIZypY/view?usp=sharing).


Явно оформлять вывод и графики в подготовленных ячейках.					

**Решение должно быть на PyTorch.**

Можно модифицировать исходный код ноутбука для своего решения.					
					
### Задачи					
В рамках задания нужно выполнить каждую из подзадач. Каждая подзадача оценивается на свое количество баллов. Потом баллы суммируются.					
					
1. Для последующего обучения взять более длинные примеры перевода с минимальной длинной предложений на обоих языках от 10 слов. Фильтр с префиксами убрать.					
					
2. Обучить модель RNN на предложениях с увеличенным контекстом до желаемого уровня (критерий остановки на ваш выбор - количество эпох, отличие ошибки и тд) - до выхода на плато обучать не нужно. - 2 балла.					
3. Реализовать модель машинного перевода с трансформерами вместо рекуррентных моделей. Можно использовать 1 слой трансформера на этапе кодирования и 1 на этапе декодирования. Обучить с таким же критерием остановки модель RNN, как и в пункте 2 на тех же данных. - 7 баллов.					
4. Сравнить 2 модели по скорости сходимости и достигнутому качеству. Оформить выводы по процессу и результату обучения. - 3 балла					
5. Добавить в процесс обучения модели NMT на трансформерах teacher forcing. Сравнить итоговое качество c моделью из пункта 2-3. Оформить выводы по результату. - 3 балла					
6. Для улучшения качества предсказания, реализуйте beam search для b = 3. Как улучшится качество перевода BLEU с добавлением этого метода? Оформить выводы по результату. - 4 балла					
					
Итого - 19 баллов.					